Praktikum im Bereich Netzstrategie ab August 2026

Aufgaben ÜBER UNS Bei Daimler Truck verändern wir das Transportwesen von heute und erzielen gemeinsam echte Wirkung. Wir übernehmen weltweit Verantwortung und arbeiten als ein globales Team zusammen. Wir treiben unseren Fortschritt und Erfolg gemeinsam voran – jede:r bei Daimler Truck macht den Unterschied. Gemeinsam wollen wir unseren CO2-Fußabdruck reduzieren, die Sicherheit auf und abseits der Straße erhöhen, intelligentere Technologien und attraktive Finanzlösungen entwickeln. All dies ist unerlässlich, um unser Ziel zu erreichen – für alle, die die Welt bewegen. Werde Teil unseres globalen Teams: Du machst den Unterschied – YOU MAKE US 

Wir sind ein neues, motiviertes Team im After-Sales mit einer klaren Mission: die Weiterentwicklung des europäischen Händlernetzes. Gemeinsam arbeiten wir mit einer klaren Vision, frischen Ideen und einer strukturierten Vorgehensweise daran, die Zukunft unseres Händlernetzwerks aktiv zu gestalten. Strategie und Teamgeist sind für uns keine Buzzwords, sondern fester Bestandteil unserer täglichen Arbeit. Wir suchen eine:n engagierte:n Praktikant:in, der oder die unser Team bei der Entwicklung und Umsetzung strategischer Konzepte im Händlernetzumfeld unterstützt. Gemeinsam mit den jeweiligen Märkten arbeiten wir nach einem klaren, strukturierten Ansatz, um marktindividuelle Strategien abzuleiten – und du bist von Beginn an mittendrin statt nur dabei. Bei uns übernimmst du früh Verantwortung: Du wirkst aktiv bei der Betreuung ausgewählter Märkte mit, analysierst relevante Marktdaten und bringst dich in die Entwicklung strategischer Handlungsempfehlungen ein. Gemeinsam mit den Marktverantwortlichen und dem zentralen Team begleitest du deren Umsetzung und erhältst echte Einblicke in strategische Arbeit auf internationaler Ebene – mit sichtbarem Impact. 
DAS ERWARTET DICH Du baust echte Strategie mit auf, indem du uns aktiv bei der Weiterentwicklung einer internationalen Händlernetzstrategie für Mercedes Benz Trucks in den europäischen Kernmärkten unterstützt – im direkten Austausch mit Märkten und zentralen Teams Du erlebst, wie aus Strategie Realität wird, indem du bei der Umsetzung in ausgewählten Ländern mitarbeitest und hilfst, Konzepte auf lokale Gegebenheiten zuzuschneiden. Keine Theorie Übung, sondern echte Praxis Du übernimmst schrittweise Verantwortung und bekommst die Möglichkeit, eigene Teilprojekte oder klar definierte Aufgabenpakete in der Arbeit an ausgewählten Märkten zu übernehmen. Dabei analysierst du Daten, unterstützt bei der Ableitung von Maßnahmen und arbeitest gemeinsam mit dem Team sowie den Marktverantwortlichen an der Umsetzung. Du machst aus Ideen einen umsetzbaren Plan, indem du an der Entwicklung einer klaren Roadmap mitarbeitest und lernst, strategische Ziele in konkrete Meilensteine zu übersetzen. Du arbeitest an Themen mit Sichtbarkeit, indem du in strategischen Projekten unterstützt – z. B. bei der Vorbereitung und Organisation von Händler  und Expertencalls oder Workshops – und damit direkten Impact auf das Netzwerk hast 
WIR BIETEN DIR Eine spannende und abwechslungsreiche Tätigkeit in einem dynamischen Umfeld Die Möglichkeit, eigenverantwortlich an Projekten mitzuwirken und deine Ideen einzubringen Eine attraktive Vergütung und flexible Arbeitszeiten Einblicke in die Arbeitswelt eines führenden Unternehmens der Nutzfahrzeugbranche Teilnahme und Mitwirkung an spannenden Austausch- und Netzwerkformaten des standortübergreifenden Students @ Daimler Truck Netzwerkes Qualifikationen Studium 
Du bist eingeschriebene:r Student:in der Betriebswirtschaftslehre (BWL) oder eines vergleichbaren Studiengangs (z. B. Wirtschaftsingenieurwesen, Wirtschaftswissenschaften, International Business) an Uni, FH oder DH Erfahrungen & Fähigkeiten Du hast Spaß an Analysen, denkst gerne strukturiert und interessierst dich für strategische Fragestellungen Erste Berührungspunkte mit Strategie, Projektarbeit oder Beratung sind ein Plus – aber kein Muss Du arbeitest strukturiert, eigenständig und zuverlässig und hast Lust, Verantwortung für eigene Aufgaben oder sogar einen Markt zu übernehmen Du kommunizierst gerne, arbeitest gut im Team und fühlst dich wohl im Austausch mit internationalen Ansprechpartner:innen 
